A cada ano, a redução vai aumentando mais 10%.
Então, caiu o ICMS para 86.400, depois caiu para 75.600 e caiu para 64.800, até que em 2033, zero ICMS.
Só que no mesmo aumento, a partir de 2029, que começa a reduzir o ICMS,
o IBS, então, ele começa a aumentar 10% ao ano. CEFIS Então, até que não aumentou muito, não é, pessoal? Vocês viram? Considerando essa carga tributária, não aumentou muito
na empresa do lucro real do comércio.
E aqui não tem o crédito, não é?
A gente está olhando só os débitos das saídas.
E ainda tem os créditos das entradas.
Então, dependendo de como foram os créditos das entradas,
a reforma tributária pode ser boa para essa empresa comercial aqui.
E um aumento de carga muito menor do que o aumento de carga para a empresa de serviços.
De forma que leva a entender que o impacto maior está sobre as empresas de serviços,
por ter essa alíquota padrão geral para todos os produtos, mercadorias e serviços.
Vamos ver uma indústria na próxima aba aqui.
Uma indústria que já fatura então 5 milhões por ano e que é do lucro real.
Um faturamento um pouquinho maior aqui.
Percebam então que mesmo sendo um faturamento aqui um pouco maior, mas ela também poderia
estar no presumido.
E aí a gente tem que ver também a escolha de regime.
Mas aqui estou dizendo que ela está no lucro real.
18% de CMS, 1,65 de PIS, 7,6 de COFINS e ainda tem IPI de 10%. CEFIS apenas destacado na nota. Mas a partir de 2027, o que acontece já em 2027? Não tem mais o PIS e COFINS
e aqui o IPI zerou. Por que o IPI zerou? É a promessa do governo dizendo se esse produto não é industrializado
na Zona Franca de Manaus, eu vou zerar a alíquota do IPI. Então a empresa deixou de ter PIS, deixou de ter COFINS e deixou de ter IPI em 2027, uma indústria.
Só que aí a CBS já é de, no caso aqui eu estou usando 9% sobre os 5 milhões de faturamento.
E o IBS já é 0,1% também sobre o faturamento. CEFIS Nossa, é mais do que bom a reforma tributária se, de fato, reduzir a zero a victa do IPI
e reduzir o PIS e Cufins e ter a CBS na sua totalidade e ainda só 0,1% de IBS em 2027.
Então, eu reduzi 8,49% a carga tributária.
O que vocês acham? As empresas vão repassar no preço ou não?
Sabe que a empresa pode,
que aqui eu estou usando o mesmo preço, né?
Veja que são os mesmos 5 milhões
que eu estou usando em todos os anos,
sem considerar o aumento de inflação no preço,
apenas para enxergar a carga tributária mesmo.
Mas a gente sabe que, nesses cálculos, a gente até pode projetar um pouco de aumento de inflação a cada ano
para ver uma situação mais real.
Mas o objetivo aqui não foi esse.
O objetivo foi manter o mesmo preço todos os anos para apenas olhar a carga tributária. O que é o que? O que é o que? O que é o que? O que é o que? O que é o que?
O que é o que?
O que é o que? O que é o que? O que é o efeito mais real. Mas então perceba que em 27 e 28 eu não tenho aumento de carga, em 27 eu tenho redução
de carga, em 28 eu mantenho, então por um bom período ainda.
Em 2029 já começa a aumentar a questão do IBS, mas manteve o mesmo nível de tributos CEFIS para as empresas de serviço, para as empresas de comércio e para as empresas de indústria.
E também temos para cada negócio, para cada atividade econômica,
quando tem benefícios e incentivos fiscais aqui nessas análises, não tinha benefícios e incentivos.
A questão é quando eu perco o benefício também de incentivo fiscal do ICMS.
Muitas questões envolvidas lá que precisam ser consideradas.
Então veja a importância do planejamento tributário.